Title: Curso de datos de Manu Garrido: Así se hizo
Date: 2018-04-13 08:02
Author: kiario
Category: Artículos, Entrevistas, Tutoriales
Tags: curso, data science, udemy
Slug: curso-de-datos-de-manu-garrido
Status: published

Hoy hablamos entre pybonaccis para saber como, nuestro sospechoso
habitual, [Manu Garrido](http://manugarri.com/), ha ideado su [curso
sobre ciencia de datos, disponible para todos en
Udemy](https://www.udemy.com/aprende-data-science-y-machine-learning-con-python/).

[Manu ha creado un cupón de descuento del 90% para todos los lectores
de
pybonacci](https://www.udemy.com/aprende-data-science-y-machine-learning-con-python/?couponCode=PYBONACCI).

La idea de la entrada de hoy no es hablar del curso, el curso habla por
si mismo, sino saber un poco más sobre lo que hay detrás de un curso tan
elaborado como este.

***KC: Manu, ¿cuéntanos tus motivaciones para meterte en semejante
embrollo, hacer un curso*** ***en vídeo, con 23 horas de vídeos, y en
español, limitando considerablemente la cantidad*** ***de público?***

*MG: Bueno, estuve unos años viviendo en Nueva York, y allí fue donde
aprendí sobre este mundo tan apasionante. Al volver a España, me di
cuenta de que el nivel de conocimiento sobre Data Science estaba
bastante más limitado. Una de las primeras cosas que hice nada más
volver fue contactar con Pybonacci, ya que me di cuenta de que era una
de las pocas fuentes en castellano sobre Data Science, particularmente
con Python.*

*Sin embargo, me di cuenta de que aún faltaba algo para ayudar a la
gente que no habla inglés a tener una visión global y práctica de lo que
es Data Science, del millar de posibilidades que abre tanto a nivel
profesional como empresarial.*

***KC: ¿Cuánto tiempo te ha llevado preparar el curso, desde la idea
inicial hasta que esté disponible y cuantas horas has dedicado, grosso
modo, al mismo, sin contar el tiempo que vas a dedicar en Udemy para
todos los que hemos comprado el curso y tengamos dudas?***

*MG: Pues puedo decir, sin lugar a dudas, que es una de las cosas más
duras que he hecho. Empecé a trabajar en el curso en Marzo de 2017, y lo
finalicé en Abril de 2018. Durante este periodo he dedicado cada momento
que he tenido libre al proyecto. Así, grosso modo, diría que le he
dedicado unas 200 horas.*

***KC: ¿Qué ha sido lo más complicado hasta ahora?***

*MG: Lo más complicado es el explicar de forma sencilla conceptos que yo
había internalizado de manera profesional durante años. He diseñado el
curso para que sea accesible para gente sin un perfil muy técnico, con
lo cual, he tenido que encontrar formas de explicar conceptos para gente
sin conocimientos matemáticos prácticamente.*

*Y bueno, también el grabar los videos en Linux, que me ha dado más de
un quebradero de cabeza :D*

***KC: ¿En qué te ha ayudado Udemy?, ¿valoraste otras alternativas como
autopublicarte u otras plataformas?***

*MG: Pues mi idea inicial era hacer el curso en youtube pero he de decir
que Udemy me ha ayudado bastante. Sobre todo porque mi contacto allí se
encargaba de hacerme un seguimiento cada dos semanas. Tengo muy claro
que si lo hubiese hecho por mi cuenta habría tardado infinitamente más,
o lo hubiese dejado a medio camino.*

***KC: ¿El material lo tenías claro desde el principio o a medida que
ibas trabajando en*** ***el curso te han ido surgiendo ideas nuevas?***

*MG: La estructura en general la tenía clara. Quería montar un proyecto
enfocado en Machine Learning y Análisis de Datos. Sin embargo,  el
currículum ha ido creciendo de una forma espectacular porque cada
lección que hacía abría las puertas a más conocimientos que eran
necesarios.*

*Una cosa que tenía clara es que no quería que mi curso fuese como
tantos otros que usan scikit-learn y te dicen “Aquí tienes el modelo
SVC, haz fit y predict y arreglado”.  Más que nada porque en mi
experiencia como profesor, no explicar el funcionamiento, a grandes
rasgos, de un algoritmo es bastante peligroso ya que lleva a la gente a
sacar conclusiones erróneas (que, en muchos casos, un manager no técnico
va a creer a ciegas).*

***KC: La gente que se embarca en proyectos tipo escribir un libro,
montar un curso de estas características,..., normalmente recuerda el
proceso con cariño pero no se lo suelen recomendar a nadie. ¿Es tu caso
o ha sido una experiencia mayormente positiva que recomendarías a
cualquiera?***

*MG: Pues estoy totalmente de acuerdo. Ha sido una experiencia bastante
dura, la verdad, y lo recomendaría sólo a alguien con un montón de
tiempo disponible. Por el lado positivo, me ha servido para aprender
muchísimo, ya que no es lo mismo conocer algo que explicarlo.*

***KC: Recientemente has tenido un hijo y*** ***trabajas desde casa.
¿Cómo has conseguido compaginar ambas cosas?, ¿cuando duerme aprovechas
para trabajar?, ¿cuántas horas diarías has dormido compaginando hijo,
curso, trabajo, familia,...?***

*MG: Tanto mi mujer como yo trabajamos desde casa, lo que nos ha
permitido poder compartir la carga de criar a un recién nacido, que no
es una carga trivial.  *

*En cuanto a las horas de sueño, pues te puedo pasar una imagen de mi
Fitbit que creo que lo explica bastante bien.*

![cansancio](https://pybonacci.org/images/2018/04/fitbit_mg.png?style=centerme)

*Básicamente, el peque empezó a dormir más de 4 horas seguidas en Julio,
y en Agosto fuimos a casa de la familia lo que nos permitió el lujo de
dormir sus 8 horas durante unas semanas.  Últimamente he estado
trabajando en el curso y no he podido dormir lo que me gustaría.*

***KC: ¿Cuál es la parte de la que estás más orgulloso del curso?***

*MG: Pues, en primer lugar, creo que explica conceptos relativamente
complejos de una forma sencilla. Y en segundo lugar, sinceramente, estoy
orgulloso de haberlo terminado ya que, de no hacerlo, habría ido a la
pila de proyectos a medio hacer.*

***KC: ¿Hay alguna parte del curso que has incluido porque no lo has
visto en ningún otro sitio y considerabas que era importante?***

*MG: Pues la parte de Análisis Exploratorio de Datos me gusta mucho, ya
que intento darle una estructura y un proceso a una parte fundamental
del Proceso de Data Science sobre la cual no hay casi ningún estándar a
la hora de proceder.*

***KC: Yo ya he comprado el curso y no me lo tienes que vender pero, en
el hipotético caso en que no fuera así, ¿por qué tendría que elegir tu
curso y no cualquier otro que hay por ahí?***

*MG: Yo creo que no hay un curso de estas características disponible al
precio de éste. Hay academias que enseñan estos conocimientos pero el
costo suele ser elevado, ya que es un sector con mucha demanda. Además,
debido a la falta de conocimiento de la materia en el segmento
hispanoparlante, es muy fácil que te vendan un “Master en Big Data” y
que al salir no estés cualificado para nada. Créeme, he entrevistado a
muchos candidatos que venían de éste tipo de Másters y a veces da un
poco de penita.*

***KC: ¿Esperas retirarte gracias a tu curso y, si lo consigues, te
acordarás de los amigos?***

*MG: Jajaja, no creo que eso pase, no. Como has comentado tú, este curso
tiene un target más limitado que si lo hubiese hecho en inglés.  De
hecho, si me pongo a contar las horas que me ha costado hacerlo ha sido
una muuy mala inversión económica de mi tiempo XD*

***KC: ¿Quieres comentar alguna cosa?***

*MG: Una cosa que quería comentar, y lo comento en el video
introductorio del curso, es que mi objetivo es que este curso sea un
curso que vaya creciendo. Ahora tengo hecho lo que considero es el
“núcleo” pero mi plan es ir añadiendo más módulos. Tengo en mente añadir
módulos de Web Scraping, de Big Data (y medium data), Procesado de
Lenguaje Natural y, bueno, lo que pidan los alumnos.*

***KC: Muchas gracias, Manu, y mucha suerte con tu curso.***

*MG: Un placer.*
